… wife of a United Nations diplomat.
Sie ist die Ehefrau eines Diplomaten der Vereinten Nationen.
She lives in London now
Zur Zeit lebt Sie in London,
but has thousands of followers around the world,
aber Sie hat Tausende von Anhängern auf der ganzen Welt,
who hail Her as India’s greatest living saint.
die in Ihr Indiens größte derzeit lebende Heilige sehen.
She teaches a state of self-realization and happiness, and says
Sie lehrt, wie man Selbstverwirklichung und Glück erreicht,
that with a spiritual force She can cure the incurable.
und behauptet, mit spiritueller Kraft Schwerkranke heilen zu können.
She’s speaking at public meetings in Bedford tonight
Heute Abend spricht Sie auf Veranstaltungen in Bedford
and Northampton tomorrow,
und morgen in Northampton,
and today She gave Her first television interview in England.
und heute gab Sie ihr erstes Fernsehinterview in England.
Our reporter is Rebecca (inaudible) .
Vor Ort für uns ist Rebecca.
Her Holiness Mataji Nirmala Devi
Ihre Heiligkeit Mataji Nirmala Devi
is known around the world for Her healing powers.
ist auf der ganzen Welt für Ihre Heilkräfte bekannt.
Her followers look upon Her as Divine.
Ihre Anhänger betrachten Sie als göttlich.
Mother, as She is referred to, preaches a gospel of peace
Die Mutter, wie Sie genannt wird, predigt die Botschaft des Friedens,
and has discovered a spiritual force called Kundalini,
und Sie hat eine spirituelle Kraft, die Kundalini, entdeckt,
which is shown on this chart.
die auf dieser Abbildung zu sehen ist.
She can release it in seekers, as She calls them,
Diese kann Sie in Suchenden, wie Sie sie nennt, freisetzen,
to give them complete awareness.
um ihnen vollständiges Bewusstsein zu geben.
She admits that many Westerners are sceptical of Her powers,
Sie weiß, dass viele Menschen im Westen ihre Kräfte skeptisch betrachten,
but She scorns the idea of charging money for Her gifts.
aber Sie lehnt es entschieden ab, Geld für Ihre Gaben zu nehmen.
Her claims of success in curing and healing are remarkable.
Es ist bemerkenswert, was Sie behauptet geheilt zu haben.
Alcoholics have been known to give up drink,
Alkoholiker hörten auf zu trinken,
drug-takers have been cured, but perhaps most extraordinary of all,
Drogenabhängige wurden geheilt,
She claims to have cured many cancer victims.
dass Sie behauptet, viele Krebspatienten geheilt zu haben.
REPORTER: How many people have you managed to cure who have had cancer?
Wie viele Krebspatienten konnten Sie heilen?
SHRI MATAJI: Thousands… I don’t know… I should say…
Tausende... Ich weiß es nicht genau.
REPORTER: Thousands? What do doctors think of what you’re saying?
Tausende? Was meinen Ärzte zu dem, was Sie sagen?
SHRI MATAJI: You see the trouble is
Das Problem ist,
I Myself I have done medicine and… the doctors are the people
Ich habe selbst Medizin studiert und... Ärzte sind Leute,
who are working with the “shoot” side of life, you see,
die nur die "Knospen" des Lebens sehen,
not the “roots” of it.
sie sehen nicht die "Wurzeln".
So the trouble with them is
Deshalb ist es schwierig,
that anybody starts talking that it can be cured
wenn jemand anfängt zu sagen, etwas kann geheilt werden
by a higher method than a human awareness,
durch eine das menschliche Bewusstsein überragende Methode,
then they don’t want to jump into that awareness,
dann wollen sie nicht in dieses Bewusstsein  hineinspringen,
which is a higher awareness that one has to achieve,
in dieses höhere Bewusstsein, dass wir erreichen müssen,
because human awareness is still transitory.
denn das menschliche Bewusstsein steht noch am Übergang.
You have to achieve that awareness which is the divine awareness.
Sie müssen ein neues, ein göttliches Bewusstsein erreichen.
When you have that awareness, then only you can cure it.
Nur mit diesem Bewusstsein können Sie heilen.
REPORTER: How would You describe Yourself,
Wie würden Sie sich selbst beschreiben,
as a healer or a spiritualist?
als eine Heilerin oder eine Spiritualistin?
SHRI MATAJI: You see, I do not want to fall into any category Myself
Verstehen Sie, ich möchte in keine Schublade gesteckt werden,
because… I’m a housewife
denn... Ich bin eine Hausfrau
and I have to do all the jobs of a housewife,
und muss alle Arbeiten einer Hausfrau tun.
I’m also a diplomat’s wife, so I have to act as a diplomat’s wife,
Ich bin auch eine Diplomatengattin und muss diese Rolle erfüllen.
I’m also a person who has to do this work of Sahaja Yoga…
Und Ich bin jemand, der diese mit Sahaja Yoga verbundene Arbeit tut,
So I don’t know how to describe Myself.
deshalb weiß Ich nicht, wie Ich mich beschreiben soll.
REPORTER: Can I ask You if You can reach me?
Kann ich Sie fragen, ob Sie mich erreichen können?
SHRI MATAJI: Yes yes, see, one can reach masses.
Ja, ja, man kann die Massen erreichen.
Now, we have to first see in your case now what is the problem.
Zunächst müssen wir bei Ihnen schauen, wo das Problem liegt.
First is that there’s an imbalance, a little imbalance,
Als Erstes ist hier etwas ein wenig im Ungleichgewicht,
because you have to work outside too much, I think,
denn Sie arbeiten zu viel im Außen.
you have to go out too much
Sie müssen zu sehr nach außen gehen
and don’t have much time for your emotional life.
und haben nicht viel Zeit für Ihr emotionales Leben.
So it’s more that you are more mental and physical,
Sie sind also mehr mental und physisch aktiv,
but less of emotions in you, so there has to be a balance.
und weniger gefühlsbezogen. Das muss in Balance gebracht werden.
So first I have to give a balance like this, all right?
Also zuerst muss Ich Sie ins Gleichgewicht bringen, ja?
I have to put you into balance now.
Ich muss Sie jetzt ins Gleichgewicht bringen.
Now, this is, you are working with your mind too much,
Es ist so, dass Sie zu sehr mit Ihrem Verstand arbeiten.
so you are over-working it, so your liver is out.
Sie arbeiten zu viel, deshalb ist Ihre Leber überlastet.
And the liver is also excited.
Die Leber ist auch gereizt.
So to put it right what we have to do is to just put you…
Um das in Ordnung zu bringen, müssen wir...
REPORTER: What are you doing?
INTERV: Was tun Sie?
SHRI MATAJI: Just I’m removing the liver pressure.
Ich beseitige den Druck auf die Leber.
The liver is expressed in this part and this part of the hand.
Die Leber ist hier und hier auf der Hand gespiegelt.
So your liver pressure is reduced. It’s very simple.
So wird der Druck auf Ihrer Leber beseitigt, ganz einfach.
REPORTER: Now, is anyone watching this
Kann irgendjemand, der das hier sieht,
going to have, feel any effect from You?
etwas spüren von Ihnen?
SHRI MATAJI: From Me? REP: Yes.
Von mir? Ja.
SHRI MATAJI: No no, no effect. No, nothing.
Nein, nein, nichts davon.
Because it is just, you see,
Denn das ist
it’s like construction of the destruction;
einfach eine Art Reparatur von Zerstörtem.
you just take out
Sie nehmen einfach
the destruction out of the construction, that’s all.
das, was zerstört ist, aus dem Ganzen heraus.
It’s very simple. Now, what I am doing now.
Es ist ganz einfach. Was Ich jetzt mache,
You have to now just say
jetzt müssen Sie einfach sagen,
within yourself — or loudly if you want to —
innerlich, oder wenn Sie wollen auch laut,
say that “Mother, I forgive everyone.” Just say that.
sagen Sie: "Mutter, ich verzeihe allen." Sagen Sie nur das.
REPORTER: Mother, I forgive everyone.
Mutter, ich verzeihe allen.
SHRI MATAJI: Yes, you have to say thrice. Now let’s see. Say it.
Ja, sagen Sie es dreimal, dann schauen wir.
REPORTER: Mother, I forgive everyone. SHRI MATAJI: Again.
Mutter, ich verzeihe allen. Noch einmal.
REPORTER: Mother, I forgive everyone.
Mutter, ich verzeihe allen.
SHRI MATAJI: Now see.
Schauen Sie jetzt.
Is it flowing? A little bit.
Fließt sie (die Energie)? Ein kleines bisschen.
It’s very sensitive, it’s very subtle.
Sie ist ganz empfindlich und subtil.
REPORTER: Well, I can… I can feel the clearness of it. Yes.
Ja, ich spüre, wie es klar wird. Ja.
SHRI MATAJI: It’s started. Started, see?
Es hat angefangen, sehen Sie?
Just I… what I’m making — a cross on your hand.
Was Ich jetzt mache ... Ich mache ein Kreuz auf Ihre Hand.
You see, that’s Christ, who said you have to forgive.
Das steht für Christus, der gesagt hat, wir müssen vergeben.
Now see. It’s working?
Schauen Sie jetzt. Funktioniert es?
REPORTER: And what will it do for me in the long run?
Und was wird mir das langfristig bringen?
SHRI MATAJI: In the... in the long run that it is your…
Langfristig wird sich
own power now will manifest.
Ihre eigene Kraft offenbaren.
You have this power within yourself.
Sie haben diese Kraft in sich selbst.
Now with this you will feel very peaceful,
Damit werden Sie einen großen Frieden in sich spüren,
you will
Sie werden
control your thoughts. You don`t have to think
Ihre Gedanken kontrollieren. Sie müssen nicht
all the time. You can rest without thinking.
die ganze Zeit denken. Sie können ohne Gedanken sein.
If you want you can think, otherwise you need not think.
Wenn Sie möchten, können Sie denken, wenn nicht, müssen Sie nicht.
Then your own powers will be manifested,
Ihre eigenen Kräfte werden zum Vorschein kommen,
by which you can give this power to others.
und Sie können diese Kraft auch anderen geben.
There’s so many things you can do.
Es gibt viele Dinge, die Sie tun können.